# KW7_DjangoDRF

        Описание

"Web-приложение по созданию полезных и приятных привычек, 
с направлением напоминаний в Телеграм в какое время и какие привычки необходимо выполнить."

Реализована бэкенд-часть SPA веб-приложения.
(SPA (Single Page Application или одностраничное приложение) 

- Авторизированный пользователь создает привычки, которые являются либо полезными, либо приятными 
с указанием дня недели и времени их выполнения, может их редактировать и удалять.
- Каждый пользователь видит только свои привычки (за исключением привычек со статусом "Публичные")
- При создании привычки Пользователю поступает в Телеграм сообщение с поминанием о том, 
в какое время какие привычки необходимо выполнить.
- Также поступают сообщения с напоминанием за 5 минут до начала действия (выполнения привычки).

Статус разработки: учебная, покрытие тестами 88%.

        Использование

1. Для работы скаченного проекта создайте в корне проекта файл .env
Файл .env требуется заполнить по аналогии с образцом .env.sample 

2. создание Бота в Телеграм
- Для создания телеграм-бота найдите в чате главного бота: https://t.me/BotFather.
- Начните с ним диалог и выберите команду создания нового бота: `/newbot - create a new bot.`
- BotFather предложит ввести имя вашего бота: Здесь нужно указать видимое имя бота, 
т.е. то, которое отображается пользователям. Например, NameBot.
- После этого BotFather спросит юзернейм вашего бота. Здесь бота нужно назвать уникально — это 
тот уникальный идентификатор, по которому бота можно будет найти. 
Также важно, чтобы имя заканчивалось на `_bot`. Например, `name_nick_bot`.
- BotFather предоставит токен и полезные ссылки для использования бота:
Токен будет использован ботом для обращения к API телеграм-сервисов, 
поэтому его необходимо сразу сохранить и не распространять.
Токен указать в файле `.env` в `TELEGRAM_TOKEN`

3. в корне проекта имеется файл days.json, данные которого требуется загрузить в БД
командой `python3 manage.py loaddata days.json`

4. Установка зависимостей
для управления зависимостями используется `Poetry`

5. Чтобы запустить сервер для разработки, выполните команду:
    `python runserver manage.py`
6. Для запуска отправки сообщений в Телеграм выполните команду:
`celery -A config worker --beat --scheduler django --loglevel=info`


Курсовой проект 7 курса "DRF"
документация http://127.0.0.1:8000/redoc/ либо http://127.0.0.1:8000/swagger/
